（周防(すおう)）与党の裏切り者!?
（盛田(もりた)）梶野(かじの)総理です
（梶野）ブルめ…
（盛田）与党保守党の造反者です
（丸山(まるやま)）国民的女優も
総理の敵に回った
（宮城(みやぎ)）
オペレーションＺ成功させるには
この層を取り込むのが必要って
ずっと思ってたんだよね
全国に生中継です
（江島(えじま)）
見せようじゃないか 闘う俺たちを
綾部(あやべ)さんを通して国民に
（丸山）一体 誰なんだ
こんな投書をしたバカは！
何で そんなことしたんです！
この国は我々 官僚が守る
あなたのような考えの人がいるから
財務省は
そして日本は変わらなかったんだ！
（中小路(なかこうじ)）“我が国
ロシアの天然ガスの輸出を”
“必ず認めること”
“必ず”!?
（土岐(とき)）そんな…
追い詰められたな…
（スタッフたち）
よろしくお願いします
（綾部）はじめまして
綾部望美(のぞみ)でございます
（江島）江島です
お目にかかれて光栄です
♪～
（江島）２年後の一般会計の歳出を
半分にする政策
我々は それを
“オペレーションＺ”と呼んでいます
（綾部）“Ｚ”というのは？
“もうあとがない”という意味です
（綾部）
そのオペレーションＺによって
社会保障費がゼロになると
弱者が切り捨てられるのでは
ないでしょうか？
（江島）
社会保障費がゼロになっても
国民年金の支給額がゼロになったり
医療費が
10割負担になったりはしません
あの 先日
医者に診せられずに
我が子を死なせてしまい
～♪
自殺した母親がいました
保険料滞納で 保険証を
取り上げられてしまうような世帯には
健康保険料の免除や
一人親家庭の医療費助成
生活保護などの
セーフティーネットが
すでにあります
そんなセーフティーネットが
あるのに
なぜ あの家族は
救えなかったんでしょう？
生活弱者への対応は
申請しないかぎり支給しないという
慣習があるせいだと思います
そういう悪(あ)しき慣習は やめ
行政や地域のソーシャルワーカーが
積極介入する仕組みを作ります
あー いや
そんな金 どこにあんだよ…
我々は 全てを削減しようと
してるわけではありません
だとしたら 削るべきところを
間違ってらっしゃるんじゃ
ないですか？
例えば 議員の数や
公務員の数を減らして
給料を下げるとか
それもカットする予定です
公務員の給与は一律10％ダウン
国会議員は20％ダウン
大臣は30％ダウンする予定です
そこまでしても予算が足りないと
おっしゃるんですか？
足りません
焼け石に水と言っていいでしょう
それほどの作業を
総理は
２年後にするおつもりですか？
ええ
実質 あと１年しかありません
１年で歳出を半分にするなんて
急ぎすぎて 社会が
混乱するんじゃありませんか？
そのとおりです
（江島）でも
急がなければならない事情があります
私が副総理で
金融担当大臣だった時に
米国の大統領と
ＩＭＦの専務理事から
メッセージを受け取りました
“日本の財政赤字を心配している
何とかしてくれ”と
-（児玉(こだま)）んっ！
-（橋上(はしがみ)）言った
総理が あのスクープを認めたぞ
（綾部）なぜアメリカとＩＭＦが
そんなことを？
日本が破綻したら
世界的な大恐慌になるからです
（綾部）破綻とおっしゃいますが
“日本の国債は”
“全て国内の金融機関が
引き受けるから安心だ”
専門家は そう言ってます
正反対のことを言う専門家も
いるのは ご存じですか？
そういう悲観的な専門家の意見を
無視し
楽観的な専門家の意見だけを採用し
もし最悪の事態に陥った場合
国民は政府をどう思うでしょう？
最悪の事態は想定できていたのに
適切な処置をしなかったと
厳しく糾弾するのでは
ありませんか？
当然 糾弾します
これまでも
そういったことが起こる度に
政府は
“想定外”という言葉を使って
責任を回避してきたように思います
であれば 政府というものは常に
最悪の想定に対処すべきだと
私は考えます
それは ぜひお願いします
でも そのために
生活弱者が犠牲になるような政策は
わたくし 許すことできません
そうならないために
国の金に頼らない行政を作ります
地域の共生を重視し
子育てや介護など
マンパワーで補っていく社会です
困ったら 手を上げる
そんな文化が定着すれば
貧困を訴えるのは恥ずかしい—
訴え方が分からないという人も
救えるはずです
綾部さん
山梨県の“百人村(ももとむら)”
ご存じですか？
総理が出演なさったテレビ
拝見しました
村の議会を廃止して
役場の職員も随分 減らしたとか
（江島）はい
子育ても介護も公的機関に頼らず
全て地域社会で引き受けて
利益も出しています
（綾部）わたくしが
日頃から申し上げてる—
“優しさが行き届いた社会”を
実現した—
すばらしい村だと思います
（江島）私は日本を
百人村のような国にしたいと
思っています
人々の絆が劣化し
何事も行政サービスに
頼ろうとする社会では
予算は いくらあっても足りません
（綾部）行政サービスを
地域の助け合いに
置き換えるというお話しですか？
置き換えるのではなく
取り戻すんです
だって かつての日本は
そうだったはずです
地域の助け合いがあった頃の日本…
そうです
一度 取り戻して
そこから また 国民みんなで
選べばいいじゃないですか
“選ぶ”とは？
オペレーションＺは
国民に我慢を強いる政策で
あることは否定しません
よって その政策で
財政が健全化した暁には
社会保障費を戻して
医療費や年金の補填(ほてん)も復活させます
行政サービスの一部を
地域社会の助け合いで補う時代と
全てを国家に提供される時代と
どちらがよかったか
選べばいいんです
（桃地(ももち)のせき込み）
そのためには一度 そういう社会を
取り戻さなければならないんです
自分の住む地域の力を
信頼できる社会
それは理想です
でも 何でもかんでも
地域の力に頼れるとも思えません
結局は個人の負担が
増えるだけとも思います
（松下(まつした)）江島総理 綾部望美さん
お疲れさまでした
（綾部）江島総理
本日は ありがとうございました
（江島）こちらこそ
ありがとうございました
綾部さん
（綾部）はい？
あなたと対談できてよかった
綾部さん
あなたのような人に
オペレーションＺの監視役に
なっていただきたい
（松下）見てください
海外メディアの反応も上々です
“日本の歳出半減策を支持する”
“江島総理は 歳出削減反対派の
国民的女優から賛同を得た”
（江島）残念ながら
賛同は得られなかったよ
（松下）ですが この報道は
総理の追い風になるはずです
いや…
本当の勝負は
今日の衆議院本会議だ
（磯川(いそかわ)）あんな茶番が 海外に
好意的に受け止められるなんて
想定内だ
ブルは外面を取り繕うのがうまい
（磯川）ええ
（大熊(おおくま)）でも梶野先生
今日は そうはいかないはずです
ああ
今日が ブルの命日になる
（記者）つまり
今日の衆議院本会議で
内閣不信任決議案の緊急動議を
出すということですね？
（村野(むらの)）ええ　私を含め
野党４党の党首が連名で提出します
（アナウンサー）速報です
現在 衆議院本会議場では
内閣不信任案決議前に
与党保守党の議員が
続々と退席しています
（橋上）驚いたな
初めて見たぞ
こんなに
大勢の与党議員が
総理の不信任決議を
棄権するって
梶野前総理が席を立ちました
大熊と磯川も
デッドラインは47人
それ以上 欠席者が出たら
江島の不信任案は
可決する
（アナウンサー）
速報が入ってきました
議会では49人の議員が
退席 棄権しました
そのため 江島総理の不信任決議案の
可決が決定的となりました
（議長）右の結果
江島内閣不信任決議案は
可決されました
（大須(おおす)）その日 日本が死んだ
そうなる前に
危機を叫んだ者はいた
だが 全てが無視され
何とかなるだろうという
無責任な楽観主義が仇(あだ)となった
富裕層は我先にと
有り金をドルに替え
国を捨てた
１か月も過ぎると
電気やガスが満足に使えなくなった
食料不足も顕著になり
あらゆるものが枯渇した
（大須）
自立できない人たちの衰弱死や
自殺が急増した
その遺体の処理もできず
街は緩やかに 死に始めた
国家の破綻が
自分の死につながると気付いた時
国民の手元にあるのは
自殺するための 包丁ぐらいだった
（ノック）
（松下）総理 お呼びでしょうか
（江島）松下くん これ読んだか？
（松下）いえ
（江島）この中で
島江(しまえ)総理は懸命に闘っていた
にもかかわらず
絶望的な最終回を迎えている
しかし 来月からは
“第二部”が始まると書いてある
これは 桃地先生からの
挑戦状だと思わんか？
（松下）あ…
会見の準備してくれ
（松下）はい！
（江島）
私が掲げた歳出半減策は昨日
与党内からも批判を受け
私は
総理としての信任を失いました
これは つまり
国民に選挙で問い 勝利しなければ
実行に移せなくなった
ということです
（ざわめき）
（江島）
内閣不信任案が可決されると
総理は10日以内に 内閣総辞職か
衆議院解散総選挙を
選ばなければなりません
私は 歳出半減という—
国民生活に関わる
重い決断を行う以上
国民の信を問うため
衆議院解散を宣言いたします
やはり そうきたか ブルめ
49人も造反者が出たのに
辞めないとは…
（磯川）選挙となったら
江島に反旗を翻した我々は
保守党の公認を
受けられない恐れがありますよ
まあ 見ていろ
（携帯電話のバイブ音）
はい
（綾部）綾部望美です
（松下）えっ！　あ… あの
先日は大変お世話になりました
（綾部）いえ
実は 江島総理のお時間
少し頂きたいんですけど
（周防）ちょっと
これ見てください
江島内閣の支持率
10ポイント以上
上がってます
（町田(まちだ)）ああ おとついの
綾部望美との対談効果ですかね
（土岐）これが昨日 出てれば
不信任案なんか
出されなかったかもしれないのに
でも これで
解散総選挙に勝てる見込みが…
ちょっ… これ
与党第一党である保守党から
49人もの議員が離党を表明しました
え？
（丸山）この49人
不信任決議を退席した議員らしいよ
ということは
梶野前総理や大熊 磯川元大臣も…
（丸山）うん
さすが梶野先生といったとこだ
梶野さんが
画策されたということでしょうか…
（丸山）らしいよ
ま どうせ何かを画策するなら
このぐらい上手にやらなきゃね
そうは思わんか？　盛田くん
（盛田）は？
あっ… はい
じゃ 本題ね
今朝 君のことで
事務次官に呼ばれた
そう この件ね
もう少し頭のいい人間だと思ってた
あ 君 ノゾミストだっけ？
だから 綾部望美のことになると
ネジが緩んじゃうのかな！
大変 ご迷惑をおかけいたしました
しばらく
財務省に来なくていいから
本日 内閣不信任決議を
退席した—
49人の元保守党議員について
離党届は受理せず
除名処分といたしました
（記者）あの
そうなると 離党した49人は
今後 保守党へ戻れなくなりますが
（アナウンサー）江島総理は会見で
除名した議員の選挙区に
刺客を送り込み
選挙で全面対決すると発表しました
（友坂(ともさか)）
えらいことになったな…
これを受け 保守党本部は
早速 その刺客候補として
テレビの討論番組などで
おなじみの
慶政(けいせい)大学准教授 宮城 慧(さとし)氏を
指名したことを発表しました
（周防）え!?
慶政(けいせい)大学准教授 宮城 慧(さとし)氏を
指名したことを発表しました
宮城氏は
大阪８区から出馬する予定で…
（磯川）大阪８区…
私の選挙区ですよ！
慌てなさんな　みっともない
大学の先生か知らんが
ただの口の悪い
タレント候補じゃねえか
（アナウンサー）
また あの綾部望美さんが
山口４区から出馬するという
驚きの発表もありました
何!?
山口４区…
梶野先生の選挙区じゃないですか！
俺の地元に…
やりおったな ブルめ！
くっ！
（児玉）綾部候補は かつて
民政党から
出馬のウワサがあったほど
保守党には批判的だったはずです
それが どうして
保守党から出馬するんですか？
わたくしは常々
“優しさの行き届いた社会を
実現したい”
そのように申し上げてまいりました
先日 江島総理と対談した際に
その点に関して
ご理解いただけたと
確信しております
総理の歳出半減策の
賛成に回るということですか？
違います
わたくしは保守党議員となることで
総理のおっしゃる
オペレーションＺを
内側から監視したい
そう思ってます
驚きました
帰ったら総選挙になってるなんて
（根来(ねごろ)）浦島(うらしま)太郎(たろう)になった気分です
でも 一体どうやって
綾部さんを説得したんです？
いやいや 説得じゃないよ
（松下）実は対談の２日後
綾部さんから連絡あったんです
総理とお話がしたいと
彼女からオペレーションＺの
監視役になりたいと
申し出があったんだ
（周防）そうだったんですか
（根来）しかし これで
解散総選挙に勝機が見えましたね
ええ
さっさと選挙なんか終わらせて
また ここにいるみんなで
オペレーションＺに
まい進しましょうよ
（宮城）ちょっとちょっと
みんな 俺のこと忘れてないかい？
-（宮城）ん？
-（周防）あっ そうでした
ご出馬 おめでとうございます
めでたくないよ
もう後悔してるよ
昨日 総理に頭下げられた勢いで
オーケーしちゃった…
何で俺 オーケーしちゃった…
もう…
（中小路）総理
宮城さんに頭下げたんですか？
え？　ええ 下げましたよ
彼も大事な保守党公認候補ですから
ねえ
ていうか 総理
俺 国民に選ばれる自信ない
確かに 先生のそのキャラは
選挙では圧倒的不利です
周防ちゃんに言われると
イラッとする
その不利を
吹き飛ばすぐらいのお土産を
この２人が海外から
持ってきてくれたじゃないの
ねえ？
はい
江島政権が続くかぎり
中国政府は日本国債を手放さないと
確約した親書を
預かることができました
さすが根来さん 大金星ですよ
その外圧は確かに
江島総理の追い風になるはずです
でもロシアは…
すみません
私は お力になれず
いや それも立派な外圧だ
追い風にしてみせるさ
てことで
俺の選挙参謀にしてやるよ
突然 呼び出して何言ってんですか
無理ですよ
大丈夫だって
政務秘書官に任命されれば
特別職の公務員になって
国家公務員法違反にならないから
（周防）じゃなくて
僕は僕で忙しいんです
（宮城）何それ？
あー そう　あー そう！
俺は江島さんのために え？
教授の地位も名誉も捨てて
命懸けて頑張ろうっていうのに
あー そう 何？　周防ちゃん え？
保身に走んの？　あー そう
-（周防）先生
-（宮城）何だよ
准教授でしょ？
カッチーン
僕は僕で江島総理を支えます
例えば 先生が提唱した
地方改革案の解説書作りとか
そういうの そういうのやって
そういうのやって お願い ね？
大阪 行ったらさ
うちの選挙区 老人 多いのよ
俺のさ ほら 高尚な話が
全然 通じないわけ ねっ
生活の苦しい高齢者を
助けたいとかっていうさ
磯川のあの頭の悪い話ばっか
聞いちゃってさ
分かりました
（宮城）え？
休みが取れたら
公務員ができる範囲で
手伝いに行きます
頼むよ 周防ちゃん
失礼します
ざ… 財務省参事官の…
も… も… 盛田と申します！
あの投書をしたのが
あなただと話したら
綾部さんが
どうしてもとおっしゃるんで
財務省の重要な地位にある方が
その地位をかなぐり捨てて
あんなすばらしい投書を
感激いたしました
こ こ… こちらこそ感激です
綾部さんは 私にとって永遠の
マ… マドンナでございます！
じゃあ 彼女のため
また財務省の地位を
かなぐり捨ててもらえますか？
は？
あの投書のせいで 財務省を
休職扱いになってらっしゃるとか
（盛田）はあ…
その間
綾部さんを支援してみませんか？
私が… 綾部さんの？
もちろん あなたの立場上
選挙活動にはタッチせず
あくまでも内々のお手伝いとして
ね？
盛田さん
どうぞ よろしくお願いいたします
（盛田）粉骨砕身
努めさせていただきます！
梶野先生 遅くなりました
-（大熊）お待たせしました
-（梶野）おお 待ってたぞ！
これ 応援演説の原稿だ
しかし 私が先生の応援なんて
力になれますかどうか
（梶野）何言ってる
腐っても財務大臣だろう
（大熊）いや 元財務大臣です
我が日本平和党が勝ったら
あんたは またすぐ大臣だ
しかし 世論調査では
保守党が圧倒的に優勢だとか
だから あんたを呼んだんだ
選挙は あと１週間
ここで盛り返すぞ
いいな？
（大熊）はい
（宮城）今 日本は
とんでもないことになってるんです！
今回のこの選挙が
日本の未来のための
選択をする選挙なんですよ！
（女Ａ）アホか！
何で うちらが
尻拭いせなあかんのや！
（人々）そうやそうや！
じゃあ あんたら え？
日本の将来は
関係ないっていうんですか！
-（女Ｂ）今が大事や！
-（宮城）今… 今じゃない！
（宮城）ただいま！
あー チックショウ
（スタッフたち）
おかえりなさい
あー チックショウ
やじばっか飛ばしやがって
あのクソババア…
ハッ！　周防ちゃん…
やっと来てくれた
有権者をババア呼ばわりは
論外ですよ 宮城候補
じゃ 助けて ねえ
もう 選挙戦
全然 手応えないんだけど
ハァ…
（根来）そうですか
分かりました
宮城陣営も綾部陣営も
苦戦しているようですね
（土岐）でも
メディアの分析では
保守党が優勢ですよ
選挙期間
最終日となった今日
世論調査が
保守党優勢を伝える中
梶野前総理率いる
日本平和党
村野党首率いる民政党は
厳しい戦いを
繰り広げています
わたくしが
この選挙区から出馬したのは
梶野前総理が許せないからです！
対応を怠り
総理の職を投げ出しました！
（アナウンサー）
保守党のサプライズ候補である—
恥ずべきことです！
綾部望美さんと
未来の世代に負の遺産を
残してはなりません
日本平和党の梶野前総理が
舌戦を繰り広げる山口４区
綾部望美候補は
日本平和党の梶野前総理が
舌戦を繰り広げる山口４区
この山口とは 何の
ゆかりもないばかりか
政治に関しては
全くの素人ではありませんか！
（人々）そうだそうだ！
（アナウンサー）江島総理が
街頭演説中に衝突したデモ隊と
突然の討論を始めた東京２区が
特に注目されています
（江島）
オペレーションＺは
国民切り捨ての政策じゃ
ありません！
（あゆみ）私たちにツケを回すな！
若者切り捨て絶対反対！
（若者）江島 再選 絶対させない！
（若者たち）江島 再選
絶対させない！
おい 降りるぞ！
（やじを飛ばす声）
総理！
（江島）オペレーションＺは
未来のための政策だ
君たち若者のための政策でもある！
私たちは
政治家の言葉なんて信じません！
（若者たち）そうだ！
あなたたち政治家が失敗して
長年 積み上げてきた赤字を
解消するために
私たちを犠牲にしないでください！
（若者たち）そうだ！
我慢を強いるのは
あなた方じゃない
オペレーションＺが実現したら
大手企業や富裕層に増税が始まる！
ウソです！
私たちは だまされません！
本当だ　約束する
そのための増税チームも動いてる
それが オペレーションＺだ
（若者たち）ウソだ！
（ＳＰたち）落ち着いてください！
押さないでください！
（アナウンサー）
衆院選開票速報をお送りします
これまでに465議席のうち
４５０議席が
確定しました
こちらが現在の
各党の勢力図です
（解説者）これは
与党保守党の
大敗と言っていいですね
（アナウンサー）
すでに与党保守党は
（桃地のせき込み）
過半数を割り込むことが
決まりました
７年ぶりの政権交代が確実と…
（和田(わだ)）先生 失礼します
「デフォルトピア」 第一部最終回
非常に面白かったです
ネットの反響も大きいですよ
もう第二部 執筆されてるんですか
いや １か月 休載される
ってことだったんで心配して…
（桃地）静かに！
これを ブルと周防くんに読んで
直してもらってくれ！
（せき込み）
（和田）先生 大丈夫ですか？
先生 先生！
（解説者）江島総理が
鳴り物入りで出馬させた—
宮城 慧候補も落選しました
ハッ！　ぐっ…
両候補とも
下馬評では有利とみられていました
（せき込み）
（アナウンサー）
しかし 綾部望美候補は
（和田）先生 先生！
桃地先生！
相手候補の梶野前総理に
トリプルスコアをつけて当選
先生！　先生！
相手候補の梶野前総理に
トリプルスコアをつけて当選
（記者）えー こちら 落選が決まった
梶野前総理の選挙事務所です
梶野前総理は いまだ
報道陣の前に姿を見せていません
（解説者）
驚いたといえば
江島総理です
当選したものの
僅か１２００票差の
勝利です
（アナウンサー）あっ
ちょっと ここで動きがありました
小選挙区で落選していた
保守党の宮城候補ですが
たった今
比例で復活当選を果たしました
（宮城）あっ あっ！
-（宮城）あっ あっ…！
-（周防）やりましたよ 宮城先生！
てか…
でもな… でもな 何かなあ…
我が国が危機にあるという現実を
国民にご理解いただけなかったのは
私の不徳の致すところであります
（児玉）
総理ご自身の出処進退については？
その件につきましては
改めてご報告いたします
敗北の責任を認めながら
この場で進退を明言されないのは
無責任ではないですか？
選挙に負けたから
総理を辞めるというのは
正しい責任の取り方だと
私は思っておりません
（児玉）与党が
過半数割れを起こしたんですよ
政権を野党に譲るのが
憲政の常道ではないですか？
何言ってんだ こいつは チッ
何が憲政の常道だ
-（宮城）この野郎！
-（周防）やめてください
まだ事務所に支持者がいるんですよ
今回の選挙で よーく分かったよ
結局 多くの国民は
次世代なんて
どうだっていいんだよ！
まず救ってほしいのは自分なんだ
だから 現世利益を連呼してる
野党連合が勝ったんだ…！
（周防のため息）
宮城先生
万歳したくないなら
それでもいいです
でも いくら比例とはいえ
当選したんです
支持者に せめて お礼の挨拶ぐらい
すべきなんじゃないんですか
なあ 江島さん
総理 辞めたりしないよな？
総理が辞めたら
俺 何のために議員になるんだよ！
そうか…
宮城先生が
そんなこと言ってたか
僕も総理に続投してほしいと
思っています
（松下）綾部先生も
そうおっしゃっていました
うれしいねえ
だが 民政党が
すでに組閣の準備を始めてる
やはり 負けたら政権を渡すのが
憲政の常道らしい
憲政の常道…
そんなものクソ食らえです
周防くん
総理の前です
言葉がすぎます
昨日 宮城さんが
そうおっしゃっていました
僕も同感です
篤志(あつし)
国民は
江島が必要ないと審判したんだ
（周防）保守党は
過半数割れしましたが
まだ比較第一党です
野党第一党の民政党より
まだ16議席も多いんです
その民政党に 日本平和党と
共生党を加えれば過半数です
共生党を 与党に引き込めば
いいじゃないですか
（根来）何を言ってるんですか
保守党と共生党は水と油です
（土岐）そうだ
保守党内には
共生党をアカ呼ばわりして
あからさまに嫌ってる議員も
大勢いる
でも 共生党も
歳出削減を訴えてます！
趣旨が違う
彼らは老人や生活困窮者の味方だ
町田さんたちも そうですよね？
でも今は
オペレーションＺの一員です
（江島）中小路くん
気持ちは分かるが
それは いくら何でもムチャだ
総理
総理はオペレーションＺに
命を懸けるとおっしゃった
あれはウソですか？
（周防）どういうことですか？
メールしたとおりだ
桃地先生が亡くなった
まもなく発表されますが…
心不全でした
よって 「デフォルトピア」は
未完で終わりますが…
先生が これを あなたと総理に
「デフォルトピア」第二部の
頭５話分です
僕と 総理に…
読んで 直してもらいたいと
先生が…
これまでどおり
自宅に送ろうかと思ったんですが
これだけは
手渡ししたいと思いまして
お預かりします
総理にも必ず お渡しします
先ほどまで続いていた
保守党両院議員総会で
江島総理は共生党との連立政権を
提案したもようですが
強く反対されたばかりでなく
圧倒的多数で総裁解任が
議決されました
…んだよ もう
どいつもこいつも ったく
（記者）総理！
解任動議を
受け入れたということですが
総裁辞任の発表は
いつになりますか？
（記者たち）ひと言お願いします
総理 お願いします
確かに総裁は解任されたけど
次の臨時国会まで
俺が総理大臣だからね
よって俺は総理として
最後の日まで
オペレーションＺにまい進しますよ
以上
何なんだよ このおっさんは
かっこよすぎんだろ
（ドアが開く音）
（宮城）あっ 掃除？
（清掃員）あっ すいません
誰もいないと思って
（宮城）あー
いいの いいの いいの
俺が勝手に入っただけだから
（テレビを消す）
（宮城）何か 名残惜しくてね
もうここに来ることもないか…
-（宮城）じゃ よろしくね
-（清掃員）はい
お疲れさまです
（宮城）お疲れ
（ドアが開く音）
（宮城）スマホ忘れちゃってさ
どうしたの？
あ？
何？　うわうわ
何だ あれ
え!?
（周防）
待ち伏せされる側の気持ちが
分かりましたか？
クビになったそうですね
首相官邸と公邸の清掃員が
昨日 捕まりました
邸内の数か所から
この盗聴器を回収していた時に
暁光(ぎょうこう)新聞にスクープされた
オペレーションＺも
綾部さんのインタビューに
投書したのが
財務省の盛田さんだったことも
その清掃員がリークしたそうです
児玉さん あなたに
新聞社のためにしたことで
新聞社 クビになったよ
よく そんなことが言えますね
官邸や公邸を盗聴して
情報を取るなんて
恥ずかしくないんですか！
お前ら官僚や政治家が
情報を隠すからだろ
その情報に
やっと俺たちが気付いた時には
お前らは平気で書類を破棄して
闇に葬ってる！
国が持ってる情報を
全て さらけ出さないと
国民は正しい判断ができない！
だから こんなことをしたって
言いたいんですか
いいか？
この国の行く末を決めるのは
お前ら官僚や政治家じゃない
国民だ！
俺は これからも
その手助けをする
私は そうは思いません
国民は目先のことで手いっぱいです
とても 国の行く末を
考える余裕なんてありません
（土岐）おっしゃるとおりです
だから 代わりに政治家が考え
俺たち官僚が その手伝いをする
そうは思わないか？　周防
（周防）児玉記者の主張も
一理ある気がして
分かりません
出たよ お前の優柔不断が
（斎藤(さいとう)）あの それより…
いいんですか？
我々まで総理の執務室で
お昼をごちそうになってて
（江島）え？　いいのいいの
ここにいられるのも ねっ
あと少しなんだし
本当に 申し訳ありませんでした
（江島）え？　どうした 篤志
僕が共生党との連立を
けしかけたせいで
（中小路）
先に言いだしたのは 私です
すみませんでした
違う違う
みんな 選挙に負けたから
誰かに責任取らせたかった
だから俺が解任された
ただそれだけだ
あっ
みんな
ちょっと これ見てくれ
（土岐）“未来創造党”？
俺を含めて17人が 保守党を抜ける
（周防たち）え!?
（松下）まもなく発表されますが
これは その17人の党です
（江島）キャスティングボートを握る
政党になれるはずだ
これから
与野党は数的に伯仲しますからね
もちろん我が党は
財政健全化の旗は降ろさない
では 江島総理は
その未来創造党の党首に？
いや
党首は 綾部さんでいく
（町田）なるほど
綾部さんの支持率は
圧倒的ですからね
江島総理は幹事長となる予定です
こんな考えが
できるようになったのは
君らのおかげだ
特に あの時
私をウソつきだと
恫喝(どうかつ)してくれた篤志のな
そんな 総理を恫喝だなんて…
（松下たちの笑い声）
あっ そろそろ
村野さんが会見してる頃です
（村野）民政党に
日本平和党を加えた—
連立政権樹立を
宣言いたします
これが 新しい総理…
（村野）連立政権では
向こう10年をかけ
予算の健全化を目指します
しかし今は まず
長き不況から
脱するための
財政出動と減税を
推し進めたい
これは 国民の願いであります
（土岐）つまり これまでどおりの
事なかれ主義ですね
（携帯電話のバイブ音）
土岐くん 中小路さん 周防くん
明日 朝８時に
財務省に出勤してください
我々に辞令が出るようです
それと周防くん
辞令が出る前に辞職した人がいます
え？
（周防）盛田さん
驚きましたよ
（盛田）
私も今の自分に驚いています
（周防）
典型的な財務官僚のあなたが
まさか辞めるなんて
君かもしれませんね
私を変えたのは
え？
私も日本を変える側に回りたい
そう思った
これから
どうするおつもりですか？
綾部先生に政策秘書を頼まれました
は？
彼女を支えることで日本を変える
すばらしいでしょ？
（周防）それって
ただの彼女のファンじゃないですか
どうやら私は
筋金入りのノゾミストのようです
ハッ…
（町田たち）お疲れさまです
（周防）町田さん どうでした？
（町田）いえ
我々には特に辞令は出ませんでした
（根来）そうですか
それはよかった
てことは 皆さん…
私は 国税庁に参ります
主計局長から国税庁次長…
明らかな降格人事ですね
（土岐）ハァ…
財務省の次期事務次官だったのに
-（根来）ハッ…
-（土岐）ハッ…
後悔はありませんよ
今度は 税の方面から
オペレーションＺを
考えてみようと思っています
そうですね
オペレーションＺには
増税も必要です
俺は 埼玉にある
関東財務局に行ってきます
（町田）財務省から
地方財務局へ出向ですか
地方から日本を変えてやりますよ
百人村(ももとむら)みたいにね
ええ
国有財産の把握も
オペレーションＺに
必要になるはずです
（中小路）町田さん
オペレーションＺには
反対だったのに
今では一番の推進派みたいですよ
（町田たちの笑い声）
（町田）私は もう一度
年金局長の立場で
オペレーションＺを
考えてみようと思います
で 中小路さんは？
私はまた ＩＭＦへ出向します
（土岐）そうなんですよ
こいつだけ栄転なんですよ
栄転かどうかは…
ただ ゾフィーに呼ばれたようです
それ ＩＭＦの専務理事
すごいじゃないですか
彼女は歳出半減策が頓挫して
落胆したそうです
私は海外から日本を変えたい
それが自分の本心だと
やっと気付けました
僕は ナイジェリア大使館勤務を
命じられました
（江島）ナイジェリア…
はい
アフリカ最大の国で
一等書記官になります
（江島）石油利権を巡って
内戦が絶えない国だぞ
過激派による虐殺も相次いでいます
篤志 財務省を辞めろ
え？
俺の政策秘書になれ
ん？
どうして？
財務省を辞めるなと言ったのは
総理 あなたです
僕は これからも 財務官僚として
できることをします
篤志
いや
オペレーションＺの君らは
“未来にまかれた種”
なのかもしれんな
え？
（周防）ああ…
残念ながら
そこで絶筆になっています
「デフォルトピア」の第一部は
日本破綻の厳しい物語だった
だが 第二部は
日本再生の物語になるらしい
（周防）物語では すでに
島江総理が奮闘してましたね
財務官僚の大須の方が
かっこよく描かれてたよ
（周防）ハッ…
島江総理は デフォルトした日本で
政治家が少なくなった中
それでも
総理の職を投げ出さなかった
大須も 同僚が
次々 財務省から逃げていく中
財務官僚 辞めなかった
（周防）そのくだりには
励まされました
あと オーストラリアに逃げた
大須の妻と息子から来た—
手紙のシーン
（江島）息子からの手紙か
“いつか日本に行って”
“お父さんの力になりたい”か
（周防）はい
この物語は
桃地先生からの挑戦状だと
思っていた
だが…
本当はエールだったんだ
だから篤志 しょげてる暇ないぞ
はい
日本再生に向けて
今からできることをやろう
はい
君らが
俺も
未来にまかれる種になろう
はい！
いつか
篤志には ひと肌脱いでもらう日が
また来る
その時は頼むぞ　いいな？
はい！
しばらくご無沙汰してしまいますが
成長して 日本に戻ってまいります
ありがとう
（若者たち）江島！　江島さん！
止めてくれ
（松下）しかし…
（松下）これは…
（若者たち）江島さん！
江島さん戻ってきて！
（あゆみ）江島さーん！
江島さん！
また総理になって
必ず戻ってきて！
私たちの未来を
作ってくれるんでしょ？
約束でしょ？
私たちも闘う
だから一緒に闘って！
約束よ！
♪～
（若者たち）江島！
江島さん！　江島！
種が まかれたな
～♪